# 20210107

何にこんなに頭きちゃうのかなとずっと考えてたんだけど、自分の関わってるチームのプロダクトに対して無関心だったり、仕事に対して無責任な態度だと「は？」てなっちゃうんだろうなと思ってきた。やらされ仕事したいならそういう業界 or 職種があるでしょ（SESなんてそうよね）となる。でもまー人の考えは普通は変えられないので、うまくスルーできるのが一番平和なんだろうし[ネガティブメンバー](https://i47.hatenablog.com/entry/2018/10/29/154055)扱いされないんだろうなとは思う。

でも良くない状態を言わないのはそれを容認して放置してるのと一緒で、めっちゃ気分悪い。なので「もっといいメンバーいるとこ行ったろ」と転職してしまうのかも。でも良くないと言い続けても士気は下がるので良くない。うーん。どうするのがいいのか…。指摘と文句や攻撃は割と近しいとこにいるのでうーんになるのだろうな。で、自分がネガティブメンバーだなと思って自己嫌悪しして以下ループが最近って感じになっている。

じゃー自分が全部やったろになると、それはそれでSPOTになるので良くない。うーん。普段誰が何してて、この人の特徴に合わせて仕事頼んじゃうか…てできるのが良いマネジメントなのかもですね。

なんか言われたときに相手の意図をちゃんと確認しないのはNGなんだよな…と思ってしまう。以外と額面通りに受け取っちゃうもんだなと最近思った。よくSIerとか叩かれるけど、そういう「ほんとは何したいんや」みたいなことを聞きましょうみたいな教育はSIの方がきちんとされてそうな印象。会社やその人次第ってのは大前提ですが。

Notion、変更があると裏でリアルタイムSaveになっててすごい。ポーリングしてんのかな。それともテキスト入力止まったタイミングで更新イベント発火してるのかも。

仕事するとき、ゴールをネゴって逆算して…ができる人、割と少なめなのかなという気持ちになってきた。で、そういう人は各ロールごとに数人いて、その人に負荷が集まる印象ある。もっと評価されてくれ〜と思うが現実は厳しい。これも割と新卒教育だよなと思う。自分はそーゆー点ではめっちゃ恵まれてたなと今でも思う。

Jump Rope Challange、200回飛ぶと息が上がってきますね…手軽につけてできるので良い。リングフィットはリングくんを出してストレッチするハードルが高い…（ズボラ）

Atomic Design、やっぱりMoleculesとOrganismsの区別どうなの、みたいな話とか出てきて使いづらい気がする…。ドメイン駆動の方がわかりやすいよなあ。

[Atomic Design における Atom, Molecule, Organism の見極め方 - assertInstanceOf('Engineer', $a_suenami)](https://a-suenami.hatenablog.com/entry/2019/04/29/173415)

[Atomic Designを開発に取り入れてみて - Innovator Japan Engineers' Blog](https://tech.innovator.jp.net/entry/2019/12/09/093000)

git commitのprefix、Vue本家も [AngularJS](https://github.com/angular/angular.js/blob/master/DEVELOPERS.md#type) のルール使ってるのでしばらくそれでやってみようと思う。今まではQiitaで見たやつに則ってたけどOSSに乗っかった方が楽だよね

割合計算するときは小数点の扱いどうするか、みたいなの気にするようにしたい。その辺とかじゃなくてコードスタイルとかのレビューしかしてないPRみるとうーーーーーーーーーーんになる。テスト駆動だとその辺どうなんだろ？とか考慮もれに気づけるのでいいですね。

数値の範囲に応じて処理分ける、みたいなのってJSでどう表現するといいんだろうか…。

swtich文で数値の範囲判定したいとき、switchのところtrueにしないとなのね。aをswitch条件にすると、 `a` が存在する/しないの判定になるからか〜〜〜。

```tsx
a = 1
switch (true) {
  case a < 1:
     ....
     break;
}
```