# 20210115

朝や昼に寝落ちしてしまう…多分1日7時間寝ないとダメ人間なのでしゃーないかも。ほんと在宅勤務じゃなかったら死んでたな〜。公務員ってほんと大変だよなあ…。

React以外は死ぬみたいなツイート見ると割と不安になっちゃうんだけど（探したけど出てこんかった）、FWじゃなくて言語や基礎知識にベットする考えの方がいいのかもしれないなと思った。FW変わっても言語仕様一緒なら学習コストも低いので。CDNだったらFastlyだけじゃなくてキャッシュやHTTPヘッダー・CDN自体の仕組みを理解できるといいのかな。

CDN実際に使ってあれこれ〜と思うとアプリ運用したいなと思うのだけど、じゃあアプリ is 何みたいな感じになる。ブログははてながあるしな〜みたいな感じ（あとサボりだし）。どうぶつの森とかやってるのでゲームのスクリーンショット載せるブログとかがいいのかなあ。旅行とか行ったときに写真とったりするしそういうの載せてもいいかも。写真はコンテンツ量があるしね。AdobeのレタッチとかできるようになるとAdobe税払ってる価値が出てきていいのか？うーん。

使うならFastly以外のCDNにしたいよね〜比較すると共通知識が見えてくるので。

外部API起因の固定パラメータ（しかも増減激しい）駆動で画面表示したい場合、どういうお気持ちで実装するのがいいのかね…。定義固定にしておくと外部が変わったときに検索ができず落ちちゃうので設計が良くないんだと思う。保守人員が確保できるのならいいんだろうけど、絶対削る方向に動くんだから安定とってもいいのかなあと思う。

割と気になることがあるとそっちに気がずっと行ってしまうので良くない。一旦おいといて…ができるといいんだろうな。Githubのメールを見ないようにしたほうがいいのかもしれない。それか見る時間を決めておく。

API呼び出しとかVuexの設計とか、アプリ全体に関わる設計はマジで設計書残ってないと厳しい。応用とか改良しようとしたときに修正・改修できない…。永遠に時間食うんですが

webpackのloader系の設定、マジで意味不明なんですが…  `rules` のところは `読み込みファイルの対象` に合わせて利用するプラグインを指定するらしい。

[https://qiita.com/kobalab/items/7ae3cc49940d3f1fff9d](https://qiita.com/kobalab/items/7ae3cc49940d3f1fff9d)

webpackの設定、特定のパスを指定したい場合は `dirname` でよしなに補完を効かせる必要がある。

パフォーマンス計測したいな〜Newrelic使ってみない？とうるさい（いやパフォーマンス計測はやりたいんですが）ので頑張って導入しようとしているが、プラグインのメンテナンスをまともにできてないせいで全然進まない…。プラグインバージョンアップして平気だよね！みたいなの、CIないと∞に時間がかかるけど、テスト整備しようとするといや開発しろみたいになるのでうーんとなる。勘弁してくれ〜〜〜〜

Critical dependencyエラーになった。なんだこれ…。最終的に当たるのは公式やGitHubとかだけど、なんだこれの状態のときはブログとかあるとすごく助かる。お前も書いて貢献するんだよ！

[https://aloerina01.github.io/blog/2017-11-08-1](https://aloerina01.github.io/blog/2017-11-08-1)

Notionに雑観貯めるのいい感じだなとほんとに思ってきた。GitHubのリポジトリはprivateにしておくのがコツか？（コツとは？）

ブログとかもここで下書きするのがいいのかもしれないなあ。